Projekti aruanne

projekti põhjalikku kirjeldust, kus on kirjas programmi eesmärk ja selgitus
programmi üldisest tööst, vajadusel lühike kasutusjuhis;

Projekti kirjeldust
Projekti eesmärk

Projekti eesmärk on saada Tartu Ülikooli kurususel "MOOC Programmeerimise alused
II (LTAT.TK.001)" lõpuhindeks "arvestatud".
Selleks on projekt koostatud vastavalt töö koostamise juhendile.

Selgitus programmi üldisest tööst
Kasutatud on Statistikaameti andmebaasi http://pub.stat.ee/px-web.2001/dialog/statfile2.asp
võimalusi ja konkreetselt tabelit "RV045: OODATAV ELUIGA SÜNNIMOMENDIL JA ELADA
JÄÄNUD AASTAD SOO JA VANUSE JÄRGI"
http://pub.stat.ee/px-web.2001/Dialog/varval.asp?ma=RV045&ti=OODATAV+ELUIGA+S%DCNNIMOMENDIL+JA+ELADA+J%C4%C4NUD+AASTAD+SOO+JA+VANUSE+J%C4RGI&path=../Database/Rahvastik/01Rahvastikunaitajad_ja_koosseis/02Demograafilised_pehinaitajad/&lang=2

Programmi käivitades saab valida nelja valiku vahel. Kaks esimest pakuvad
oodatavat eluiga vastavalt soovitud lähteandmetele, kolmas pakub graafiku
loomist ja neljas valik sulgeb programmi.

Ülevaade tööprotsessist, sealhulgas ülevaade ajakulust

Projekti tegemist alustasin disainidokumendi loomisest, kus kirjeldasin ära
üldidee ja kasutatavad tabelid.
Hinnanguline ajakulu 1 tund.
Panin paika kasutajaliidese ning püüdsin kirjeldada põhilised funktsioonid.
Hinnanguline ajakulu 1 tund.
Programmi kirjutamine ja testimine.
Hinnanguliselt jagus see nelja päeva peale ja ajakulu kuni 12 tundi.
Dokumenteerimine
Hinnanguline ajakulu 1 tund.

Hinnangut oma töö lõpptulemusele (millega saite hästi hakkama ja mis vajab
arendamist)
Hästi läks programmi töö jagamine väikemateks funktioonideks ja põhiloogika
paika panek. Probleemid ja raskused tekkisid "break" kasutamisel ja datafreimist
info kätte saamisel.

Selgitust ja/või näiteid, kuidas programmi osi eraldi ja programmi tervikuna
testisite ehk kuidas veendusite, et programm töötab korrektselt.
Iga funktsiooni tegin eraldi *.py failis ja testisin isoleeritult muust
koodist.
Kui funktsiooni töötas soovitult, siis tõstsin koodi põhiprogrammi ja käisin
selles iga kasutajamenüüs pakutud võimaluse läbi.
